#Відповіді на контрольні запитання

1. Що таке Docker? Наведіть області його застосування.

Docker — інструментарій для управління ізольованими Linux-контейнерами. 
Docker доповнює інструментарій LXC більш високорівневим API, що дозволяє 
керувати контейнерами на рівні ізоляції окремих процесів. Це відкрита платформа 
для розробки, доставлення та експлуатації додатків.

Програмне забезпечення з відкритим вихідним кодом застосовується для розробки, 
тестування, доставки та використання веб-пропозицій у середах із підтримкою 
контейнерів.

2. Чим образи відрізняються від контейнерів?

Образ можна визначити як «сутність» або «загальний вигляд»стека шарів 
тільки для читання. Образи - це компонента збірки докера. Кожен контейнер 
створюється з образу. Контейнер можна назвати «сутністю» стека шарів з 
верхнім шаром для запису. Контейнер визначає лише шар для запису 
згори образу (стеку шарів для читання).

3. Що таке Dockerfile. Перелічіть, що в ньому може бути написане.

Dockerfile містить набір інструкцій з аргументами. Файл повідомляє Docker 
про те, як збирати образи, на основі яких створюються контейнери. У Dockerfile 
містяться інструкції зі створення образу. З них, набраних великими літерами, 
починаються рядки цього файлу. Після інструкцій йдуть їхні аргументи. 
Інструкції при складанні образу обробляються зверху вниз. Шари в підсумковому 
образі створюють тільки інструкції FROM, RUN, COPY, і ADD. Інші інструкції 
щось налаштовують, описують метадані, або повідомляють Docker про те, що під 
час виконання контейнера потрібно щось зробити, наприклад - відкрити якийсь 
порт або виконати якусь команду.

Інструкції Dockerfile:

FROM - задає базовий (батьківський) образ.
LABEL - описує метадані. Наприклад - відомості про те, хто створив і підтримує образ.
ENV - встановлює постійні змінні середовища.
RUN - виконує команду і створює шар образу. Використовується для установки в 
контейнер пакетів.
COPY - копіює в контейнер файли і папки.
ADD - копіює файли і папки в контейнер, може розпаковувати локальні .tar-файли.
CMD - описує команду з аргументами, яку потрібно виконати коли контейнер буде 
запущений. Аргументи можуть бути перевизначені при запуску контейнера. У файлі 
може бути присутнім лише одна інструкція CMD.
WORKDIR - задає робочу директорію для наступної інструкції.
ARG - задає змінні для передачі Docker в процесі побудови образу.
ENTRYPOINT - надає команду з аргументами для виклику під час виконання контейнера. 
Аргументи не перевизначаються.
EXPOSE - вказує на необхідність відкрити порт.
VOLUME - створює точку монтування для роботи з постійним сховищем.

4. Чим COPY відрізняється від ADD?

COPY - копіює в контейнер файли і папки, а ADD - копіює файли і папки в контейнер, 
може розпаковувати локальні .tar-файли.

5. Що таке Docker - compose?

Це інструментальний засіб, що входить до складу Docker. Воно призначене для вирішення 
завдань, пов'язаних з розгортанням проектів. Це пакетний менеджер (по аналогії з 
composer і npm, тільки у docker - контейнери), що дозволяє описувати необхідну структуру 
в одному файлі (конфіг). 